السلام عليكم ورحمة الله وبركاته
 الحلقة ٣ مليون جم في ٢٤ ساعة رجعت من
عام ٢٠٠٥ رجعت من أمريكا و بدأنا مؤسسة جسور
للتعريف بالإسلام وتدريب الدعاة في مصر
ثم عملت جولة في بعض الدول العربية
للبحث عن تمويل للمؤسسة
أقل ميزانية كنا نحتاجها هي ١٠٠٠٠ جنيه
في الشهر
لأني وجدت مقر رائع
في شارع مكرم عبيد في مدينة نصر في القاهرة
إيجاره حوالي ٦٠٠٠ جنيه
و وظفت أول موظف في مؤسسة جسور
ومرتبه كان ٤٠٠٠ جنيه
كان بيصمم جرافيكس
وبيعمل كل حاجة ما شاء الله عليه
كان شاطر جدا
بالمناسبة هو النهارده طبيب في أمريكا
المهم بفضل ﷲ وجدت
إحدى الهيئات اللي قررت تدعمنا
في إحدى الدول العربية
بالمبلغ ده
العشر آلاف جنيه شهرياً
لكن ده كان يستلزم أني أروح كل ٣-٤ شهور
البلد ديه و اقدم تقرير عن شغلي
و اقعدلي يومين او تلاتة
الحمد لله بدأنا نشتغل
وبدأنا ننتج الفيلم الأول من سلسلة أفلام
الضباب ينقشع
دي سلسلة أفلام تسجيلية عن الإسلام
المهم الهيئة طبعا كانت بتحجز لي ٣ ليالي
في فندق كده كل ما بروح
والهيئة دي كان فيها واحد.. يعني
من الناس المعروفين اللي هم بيبقوا ايه
ما بيحبوش الناس حوليهن أوي
سماوي شوية
بيكره الناس وبيكره نفسه
يعني
فبيكره الخير
للأسف يعني
المهم الراجل ده طلبني في مكتبه وقال لي
يا فاضل أنا جبت الفواتير بتاعة الفندق بتاعك
ووجدت إن إنت مش بتطلب حاجة خالص
في الغرفة
ما بتطلبش حاجة خالص في الفندق
ولا بتاكل في الفندق
ولا بتعمل حاجة خالص
قلت له أنا بحب  أوفر
للهيئة عندكم
فحتى يعني قارورة المياه اللي بشربها
بشتريها من السوبر ماركت
علشان ماكلفكوش حاجة
قال لي يا أخي حرام عليك يا أخي
الهيئة كدة كدة بتدفع مبلغ معين للفندق كل يوم
سواء انت استخدمته أو ما استخدمتوش
من فضلك اطلب أكل في الغرفة و ابعت هدومك للمغسلة
و استخدم كده كل حاجة
احنا الفلوس بتروح علينا كده
حاضر
المهم بعد كده يوصلني
إن الراجل ده
كان بيقعد في الاجتماعات الخاصة بتاعة الهيئة
و يطلع فواتير ويقول اتفضلوا
آدي فاضل سليمان
وبيعمل ايه و الطلبات اللي بيطلبها على حسابنا
ده غير حرب شديدة جدا علينا
و إطلاق شائعات وتشويه سمعة
بصورة صعبة قوي
وأنا عارف أنه بيحاربني بقاله شهور يعني
المهم الوضع استمر حوالي عشرة
أو احدى عشر شهر
وفي أول يوم رمضان ٢٠٠٦ جاني خبر
أن الهيئة أوقفت المبلغ الشهري الذي كان يصدر لنا
ابتداء من اليوم
الخبر نزل علي كالصاعقة
أنا بقالي سنة تقريباً
سنة ونصف راجع من أمريكا
شغلي لسه مش مستقر
و بصراحة المبلغ كبير
مبلغ ١٠٠٠٠ جنيه عشان أطلعه من جيبي
كل شهر لتغطية الإيجار وراتب الموظف
الوحيد اللي بيشتغل
ف.... كان حالتي النفسية كانت سيئة جدا
لإني حاسس بالظلم بصراحة
يعني جواي شعور بالغضب شديد
ومرارة بقا
مرارة الظلم اللي وقع علي
يعني  حاسس أن قلبي دايس عليه بلدوزر
في أول يوم رمضان
صليت بالناس العصر في المكتب
المتطوعين الموجودين معانا
و بعد ما خلصنا قالوا لي
هو فيه إيه يا بش مهندس
لما خلصنا الصلاة
قلت لهم في ايه هو انا نسيت حاجة
قالي انت صليت ٧ ركعات
ههه... يعني مش زودت ركعة
أنا زودت تلات ركعات
طبعاً أنا حالتي النفسية كانت صعبة جدا يومها
ورحت البيت
و حالتي النفسية السيئة
وكان عندنا عزومة على الفطار
وقاعد مع الناس مش عارف أصلاً هم بيقولوا ايه
ولا مركز معاهم
المغرب أذن و أقمنا الصلاة
لقيت نفسي مش عارف أركز
قلت لأ  مش هينفع كده
أنا لا عارف اركز و لا عارف اصلي
و لا عارف أصوم ... ولا
كل ده بسبب الشعور بالظلم اللي جواي
ففي اول ركعة سجدت و دعيت ربنا
و قلت
اللهم إني أشهدك و أشهد حملة عرشك
و ملائكتك و جميع خلقك أني
و نيتي إني هأبدأ الدعاء عليه
حقي أنا أدعو على اللي ظلمني
لكني فكرت كده في ثانية
قلت طب و بعدين
ماهو انا هفضل في الدائرة دي للأبد
يعني مش هنخلص
هافضل متدايق منه
وبدعي عليه كل يوم
وده هيفضفض شوية عني لكن مش هيريحني
بس ... جاتلي فكرة ... وجدتها
لقيت حل غريب جداً
لقيت نفسي بقول في سجودي
اللهم إني أشهدك و أشهد حملة عرشك
و ملائكتك و جميع خلقك
أني مسامح فلان الفلاني تماما و عفوت عنه تماما
ومش طالب منه حاجة خالص
لا في الدنيا ولا في الآخرة
و رفعت راسي من السجود
مستريح جداً
كل مشاعر الغضب و الغيظ اللي جواي
راحت تماماً
خلاص قدر ﷲ و ما شاء فعل
إذا أراد ربنا أن المؤسسة دي تكمل هتكمل
و إذا أراد تقفل  هتقفل
!دي مشيئة ربنا هي دي دعوة ربنا! هي دي دعوتي أنا
واللي بعت الهيئة ديه
يبعت غيرها
قضيت أحلى ٢٤ ساعة في حياتي
بعد الدعاء اللي دعيته ده
مستريح نفسيا جدا
مع أني لازم أدبر فلوس الإيجار خلال ١٥ يوم
و  مرتب الموظف
اربع وعشرين ساعة بالضبط و جالي أوردرين
للفيلم الأول اللي احنا انتجناه
مجموعهم مليون جنيه
أوردر ب٦٠٠ الف و اوردر ب٤٠٠ الف
من ٢ رجال أعمال مصريين
عاوزين الفيلم يتوزع في الغرب
لتحسين صورة الإسلام على حسابهم
أنا راح مني كام
عشر آلاف جنيه بالظلم
سامحت الراجل
جالي مليون جنيه ثاني يوم
أقسم بالله  مية ضعف
مابقتش مصدق نفسي
الرسالة اللي وصلتني هي: أنت فاكر نفسك كريم
أنا هوريك الكرم
هذ طبعاً فضل ﷲ وحده
يعني إن ربنا ثبتني و ألهمني أعمل كده
ده فضل من ربنا
أنا شخصيتي غير كده
اللي يعرفني هيقول لكم
أن أنا شخصيتي للأسف عكس كده
خلوني أقولكم على حاجة لطيفة
فهمتها يومها
ربنا سبحانه و تعالى غفور
بيغفر... و بيسامح... و بيعفو
و كانت بتجيلي أفكار كده طيب
و ايه الجديد يعني
ما الانسان ممكن برضه يغفر و يسامح و يعفو
ايه الفرق بين مغفرة ربنا و مغفرة الإنسان
ايه الميزة اللي في مغفرة ربنا
عن مغفرة الإنسان
عارفين ايه انت لما تغفر لحد
أنت أول واحد بيستفيد
لأنك بتهدأ و نفسيتك بتهدأ
لكن ﷲ سبحانه وتعالى  لما بيغفر
مش بيستفيد حاجة
و بدأت أفكر ربنا بيحسن إلينا و بيعطينا
طب ما احنا بنحسن إلى الفقراء و نعطيهم
لكن ايه الفرق بين إحساننا و إحسان ربنا ؟
احنا لما بنحسن بنشعر براحة ضمير
و كأننا أدينا واجبنا نحو الفقراء
جرب كده وانت ماشي شوف واحد فقير
و مستحق للصدقة فعلا و اديله مبلغ
ستشعر براحة
هذه الراحة من تأنيب الضمير
لكن ﷲ سبحانه وتعالى يعطينا و لا يستفيد شيء
لا شيء بيعود عليه
لا يزيد في ملكه شيء ... لا ينقص من ملكه شيء
أنا على فكرة ما رضيتش أحكي  الموضوع ده
موضوع الحلقة دي ..  العام الماضي
علشان ما بقاش بتكلم عن نفسي وبشكر في نفسي
ولاّ بمدح نفسي يعني
لكن لما حكيتها للدكتور إياد قنيبي
جزاه الله خيراً
استحلفني بالله أني لازم أحكيها
علشان الناس تستفيد منها
علشان كده أنا بحكيها النهارده
على عهدته هو بقى
فاضطريت إني أنا أحكيها
بعدما عاهدت الدكتور إياد
نقطة أخيرة علشان نكون واضحين
أنت تعفو و تغفر في حقك الشخصي
و ليس في حق غيرك
خاصة لو  إنسان ضعيف
ربنا  سبحانه وتعالى نفسه
لا يغفر إلا الخطايا التي ارتكبت في حقه هو
و لا يغفر ماارتكب في حق إنسان آخر
حتى يعفو هذا الإنسان
أو إن الناس تقتص من بعضها
أو إن ربنا يقتص له
و ده على فكرة أحد الفروق الرئيسية بين الإسلام والمسيحية
المسيحية كلها قايمة على فكرة الخطيئة الأصلية
آدم أكل من الشجرة المحرمة
إذن هو ارتكب خطيئة كبيرة
إذن لابد من عقوبة تنزل بأحد لمحو هذه الخطيئة
و إلا يبقى ربنا مش عادل
لإن لازم حد يتعاقب على الخطيئة
فعلشان ما حدش يقدر يتحمل هذه العقوبة وحده
و ربنا  رحيم
فربنا تحملها بنفسه  بأنه أرسل ابنه
يموت على الصليب عننا .. طبعا ده المفهوم المسيحي
باختصار ... في الاسلام
الخطايا نوعين
نوع في حق ﷲ و نوع في حق الناس
ما كان في حق الناس ربنا لا يغفره
حتى تعود الحقوق بين الناس
أو الناس يقتصوا أو يسامحوا بعض
وما كان في حق الله
فالله سبحانه وتعالى يغفر
أو لا يغفر
دون أن يكون ظالماً لأحد
الأكل من الشجرة المحرمة
لم يكن خطيئة في حق أحد
ما كانتش شجرة زيد ولا شجرة عبيد
دي كانت شجرة ربنا
هذه كانت خطيئة في حق الله
يستطيع ان يغفرها لمن يتوب و يندم
دون أن يبعت حد يموت ولا يقتل على صليب أو غيره
حبيت فقط أوّضح
قبل نهاية الحلقة
إن السماح والمغفرة لا يكون في الحق العام
فلا بد من إزاحة الظالم والقصاص منه
لإن الضعفاء لا يملك أحد أنه يتبرع بحقهم
السماح والمغفرة يكون في الحق الشخصي
كل واحد فينا
هو اللي يسامح في حقه الشخصي
ولكن ربنا سبحانه وتعالى
يحب إن احنا يرانا متسامحين
ويحب أن يرانا متراحمين
والسلام عليكم ورحمة الله
واشوفكم بكرة في ذكرى جديدة وعبرة جديدة
وماتنسوش تعملوا لايك وشير للفيديو
لإن ده بينشر الفيديوهات بتاعتنا
وتشتركوا في القناة بالضغط على زر سبسكرايب
سلام عليكم